# 超声空化大创-测试流程

## 测试简介

- 目的：测试单个玻璃片的灵敏度
- **测试得到的数据**：经过测试，应该得到一副图像，这副图像是CdS 导电玻璃片，在加光条件下、对某些操作的光电流响应值随时间变化散点图。即：测试应当得到一副散点图、一系列（电流，时间）散点。
- **得到数据的分析**：首先把实验散点图转化为 （**光电流稳定值，葡萄糖浓度**） 的散点图；对转化后的散点图中、未达到饱和电流的数据 进行线性回归，将斜率 K作为灵敏度，单位： A / (mol/L)。
  - **光电流稳定值**：简记为 I，在实验散点图中随时间变化 I(t)。一次强光照射30s，I = Average（I(5s) ~ I(30s)）；本次有两拨强光，因而还有再求一次均值。
  - 葡萄糖浓度：每次滴加之后，考虑溶液体积变化，计算得到当前溶液的葡萄糖浓度

## 测试流程

1. 安装仪器、配置初始溶液、刮痧：
   - 操作步骤：
     - 清洗烧杯，并放入0.1mol/L NaOH 溶液 20ml
     - **打开磁子搅拌，直到实验结束再关闭。**
     - 配置0.1mol/L 葡萄糖溶液 
     - 在待测玻璃片的一端用锉刀刮开1mm宽度。注意不同测试刮开宽度相同；
     - 在待测玻璃片的另一端用马克笔标记2mm，用以保证没入溶液深度相同；
   - **注：此时工作电极不深入溶液；软件不开始计时**
2. 第0段曲线： 0s ~ 20s
   - 操作步骤：
     - 安装工作电极，**在玻璃片没入溶液的瞬间开始计时**，记为曲线第0s；这 20s用来合上盖子。 
   - **注：一定保证 玻璃片没入深度相同（2mm）、玻璃片正对光源（肉眼可 见的正对，误差＜5°）**
3. 第1段曲线：20s ~ 130s；阶段共耗时110s。
   - 当前溶液中葡萄糖溶液滴加量：0 ul
   - 操作步骤：（每次遮光板操作误差在1s之内）
     - 20s~50s：强光；在20s时快速撤掉遮光板，维持直到50s；共计 30s。
     - 50s~70s：黑暗；在50s时迅速盖上遮光板，维持直到60s；共计 20s；
     - 70s~100s：强光；在70s时快速撤掉遮光板，维持直到100s；共计 30s。
     - 100s~130s：黑暗；在100s时迅速盖上遮光板，维持直到130s；**在第110s时候滴加$\ce{V ul  0.1mol/L}$的葡萄糖液体**；共计 30s；
4. 第n段曲线：（20 + 110\*(n-1) ）~（20 + 110\*n）s ；共耗时110s
   - 当前溶液中葡萄糖溶液的滴加量：V * （n-1）ul
   - 操作步骤：
     - 与第一阶段完全相同
   - **直到出现饱和电流的图像，终止停止n的增加**
5. 清洗仪器





## 已发现的东西：

- **环境噪音**：（暂且命名为环境噪音） **会影响灵敏度的值**

  - 定义名词 “光电流稳定值”：光强、葡萄糖浓度不变时，响应电流在短时间内具有稳定值。在实验图像上，对应一段水平的直线。
  - 实验得到的数据中， 光电流稳定值（记为 I ，**请参考测试简介中的定义**）， 在同一葡萄糖浓度下，I 与时间有关。也就是说，同一葡萄糖浓度，10s时进行测量得到$I_1$；100s时进行测量得到$I_2$，两者并不相同，把该差异称为环境噪音。**且环境噪音引起的误差足以影响实验结论**。
    - 也就是说，在不改变环境的条件下，I(t)不是常数，而是一个变化量，而且该变化是未知的，有时候I(t)单调递增；有时I(t)单调递减。（环境仅仅指的是 光照、葡萄糖，NaOH的影响难以确定）

- **饱和电流**：同一传感器玻璃片，在光强不变时，具有饱和电流：无论葡萄糖浓度多么大，饱和电流不变。

  - 而且值得注意，处于饱和电流时，图像会精确的是一条水平线，没有一丝一毫的波动
    - **也就是说，达到饱和电流状态时，无环境噪音**

  